---
title: О внесении изменения в статью 18.9 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях
identifier: 215-ФЗ
type: federal_law
kind: Федеральный закон от 19.07.2018 № 215-ФЗ
jurisdiction: ru
language: ru
date: 2018-07-19
last_amended: 2019-01-16
redaction: 1. c 16.01.2019, исходная, актуальная
status: in_force
state: Действует без изменений
publications:
- Официальный интернет-портал правовой информации (www.pravo.gov.ru), 19.07.2018, № 0001201807190046
- '"Российская газета" от 25.07.2018'
- Собрание законодательства Российской Федерации, 2018, № 30, ст. 4550
source: http://actual.pravo.gov.ru/content/content.html#hash=f9b9f14310ad0f0e1100227f723552f70cf9e378127a10d09bc5cee8c4af1eb2
retrieved: 2026-10-12
---

# О внесении изменения в статью 18.9 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях (Федеральный закон от 19.07.2018 № 215-ФЗ)

РОССИЙСКАЯ ФЕДЕРАЦИЯ

**ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН**

**О внесении изменения в статью 18.9 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях**

Принят Государственной Думой 3 июля 2018 года

Одобрен Советом Федерации 13 июля 2018 года

## Статья 1

Внести в часть 2 статьи 18.9 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях (Собрание законодательства Российской Федерации, 2002, № 1, ст. 1; 2004, № 44, ст. 4266; 2005, № 1, ст. 13; 2006, № 45, ст. 4641; 2007, № 26, ст. 3089; 2012, № 53, ст. 7640; 2013, № 51, ст. 6696; 2018, № 1, ст. 83) изменение, изложив ее в следующей редакции:

"2. Непринятие приглашающей стороной установленных мер по обеспечению соблюдения приглашенным иностранным гражданином или лицом без гражданства режима пребывания (проживания) в Российской Федерации в части соответствия заявленной ими цели въезда в Российскую Федерацию фактически осуществляемой в период пребывания (проживания) в Российской Федерации деятельности или роду занятий либо непринятие приглашающей стороной установленных мер по обеспечению своевременного выезда приглашенного иностранного гражданина или лица без гражданства за пределы Российской Федерации по истечении определенного срока их пребывания в Российской Федерации -

влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от двух тысяч до четырех тысяч рублей; на должностных лиц - от сорока пяти тысяч до пятидесяти тысяч рублей; на юридических лиц - от четырехсот тысяч до пятисот тысяч рублей.".

## Статья 2

Настоящий Федеральный закон вступает в силу по истечении ста восьмидесяти дней после дня его официального опубликования.

Президент Российской Федерации В.Путин

Москва, Кремль

19 июля 2018 года

№ 215-ФЗ
